# योगदान दें

योगदानकर्ता के रूप में, आप स्वीकारते हैं:

- योगदानकर्ता आवश्यकतानुसार ओपन सोर्स लाइसेंस को अधिक प्रतिबंधात्मक या अनुमतिप्रद बनाने के लिए समायोजित कर सकते हैं।
- जो कोड आप योगदान देते हैं, उसे व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जा सकता है, जिसमें उनके क्लाउड में व्यावसायिक संचालन शामिल हैं लेकिन इससे सीमित नहीं हैं।

ध्यान दें कि इस परियोजना में भाग लेने के दौरान, आपको हमारे [आचरण संहिता](CODE_OF_CONDUCT.md) का पालन करना अनिवार्य है।

## पुल अनुरोध (Pull Requests) बनाएँ
हम हमेशा पुल अनुरोधों (PR) का स्वागत करते हैं, भले ही वे केवल वर्तनी की त्रुटियाँ या कुछ पंक्तियाँ कोड जैसे छोटे सुधार हों। यदि पर्याप्त काम की आवश्यकता है, तो कृपया इसे एक Issue के रूप में पंजीकृत करें और काम शुरू करने से पहले इस पर चर्चा करें।

कृपया पुल अनुरोधों (PR) को छोटे परिवर्तनों में विभाजित करें। जो पुल अनुरोध (PR) बड़ी मात्रा में कार्यों और कोड परिवर्तनों को शामिल करते हैं, उनकी समीक्षा करना मुश्किल हो सकता है। पुल अनुरोधों (PR) को वृद्धिशील रूप से भेजने की सलाह दी जाती है।

नोट: यदि आप किसी पुल अनुरोध (PR) को छोटे परिवर्तनों में विभाजित करते हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि मुख्य शाखा (main) पर भेजे गए किसी भी परिवर्तन से कोई भी कार्यक्षमता टूटी नहीं जाती है। अन्यथा, ये परिवर्तन तब तक विलय नहीं किए जा सकते जब तक कि कार्यक्षमता पूरी न हो जाए।

## समस्याएँ सूचित करें
समस्याएँ सूचित करना कोड में योगदान देने का एक अच्छा तरीका है। हम हमेशा सुनिश्चित करते हैं कि अच्छे तरीके से लिखे गए और संरचित बग रिपोर्ट्स का स्वागत है! कृपया एक issue प्रस्तुत करें और टेम्प्लेट के अनुसार आवश्यक जानकारी भरें।

किसी भी issue को प्रस्तुत करने से पहले, कृपया डुप्लिकेट से बचने के लिए मौजूदा issues की समीक्षा करें।

यदि आपको कोई मेल खाने वाला issue मिलता है, तो आप अपडेट की सूचनाएँ प्राप्त करने के लिए इसे "सदस्यता" दे सकते हैं। यदि आपके पास issue के बारे में अन्य उपयोगी जानकारी है, तो कृपया टिप्पणी करें।

समस्याओं की सूचना देते समय, कृपया सुनिश्चित करें कि आप निम्नलिखित जानकारी शामिल करें:

* आप जिस संस्करण का उपयोग कर रहे हैं।
* समस्या को दोहराने के लिए चरण।
* स्क्रीनशॉट या लॉग फाइलें (यदि आवश्यक हो)

चूंकि ये मुद्दे सार्वजनिक हैं, कृपया सुनिश्चित करें कि आप फ़ाइलें भेजते समय सभी संवेदनशील जानकारी जैसे उपयोगकर्ता नाम, पासवर्ड, आईपी पते और कंपनी नामों को हटा दें। आप इन भागों को "REDACTED" या अन्य स्ट्रिंग्स जैसे "****" से बदल सकते हैं।

## योगदान के लिए पुरस्कार
हम सभी को योगदान में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करते हैं, और आप अपना TRON वॉलेट पता छोड़ सकते हैं (कम से कम एक बार)। हम आपके योगदान के स्तर का मूल्यांकन प्रत्येक चक्र (मासिक या त्रैमासिक) में करेंगे और सक्रिय सहभागियों को FR टोकन के रूप में पुरस्कार वितरित करेंगे।